认菜
1.豆瓣大的是黄豆芽，豆瓣小的是绿豆芽。一般绿豆芽用来单独炒，黄豆芽除了单独炒，也可用来做配菜

一.买菜
1.做好选叠放在下面的菜，因为水少（重量小），新鲜
胡萝卜，头顶眼越细味道越浓
土豆，表面白且光滑，有小点的是脆土豆，表面粗糙，翻皮，疙里疙瘩的是面土豆
芹菜：香芹根细，芹菜根适中，西芹根粗。芹菜买来去头部
菠菜买红头的
买瓜（黄瓜），轻轻的按一下，能马上弹起来就比较新鲜
四季豆，两面去茎
1.若有蔬菜炒肉，先买肉再买菜
2.买西兰花，选根短的，绿色的













做任何事儿都讲究底层逻辑。买菜也是。
想要不被宰，外强中干是没用的。第一，就算你讲价成功，买的菜质量不行也没用。第二，其实老板能从你选的菜的成色上，就能看出你会不会做菜，经不经常买菜，一样会宰你。
我说下我买菜的技巧。
叶子菜，先拿起来，叶子朝自己，然后看有没有烂叶、黄叶，然后再根朝自己，掐一下根部，如果不能很轻松掐断，或者掐起来有种藕断丝连带丝的感觉，这都是不新鲜的菜。可以据此讲价，让老板便宜点。
第二，其他素菜，一看，二捏。先看成色，有没有明显的局部颜色不对，或者腐烂的哼唧。再捏一捏，看看有没有理论上应该比较硬的菜，比如说洋葱、黄瓜，如果捏起来比较软，也是不新鲜的。当然，像西红柿这种，生的都可以吃，而且需要剥皮的，买熟一点，也就是捏起来比较软的比较好，当时候拿回家烫皮，也容易剥下来。如果是很硬的那种西红柿，你拿回家煮个十来分钟，都不一定能把皮全部剥下来。
然后买肉，一看，二闻，三摸。先看肉色，颜色润不润，是不是油光满面那种感觉。看起来比较干燥的就是不新鲜的。然后闻一闻，有没有异味儿。有异味儿也是不新鲜的（闻过就知道了，不用细说什么味儿）。最后再摸一摸，皮上有没有毛。有毛一定要让师傅烧一下毛，不然一些猪肉，会有很重腥味儿。烧了后，记得拿回家用热水把皮子再刮干净
